 

Constructores
En Python, los constructores son funciones o métodos que crean y devuelven una instancia de un tipo de dato o clase.

Me permite hacer operaciones en 1 sola línea, sin crear variables adicionales.
Estas operaciones pueden ser para lograr una conversion o generación de una nueva estructura a partir de un elemento iterable, descomponer un elemento.

Para estructuras complejas: list, dict, set y tuple.



Ejemplos de uso
# Defino 2 variables.

una_tupla = (1,2,3) # elemento iterable
nombre = "Kevin"  # elemento iterable

 

#Ejemplo 1
una_lista = list(una_tupla)
# en este caso me sirve para "convertir" un elemento iterable en otro
# una tupla ahora será una lista y la puedo tratar como tal.
print(una_lista.append(4))
print(type(una_lista))

 

#Ejemplo 2
# Tambien puedo generar una lista a partir de un string y obtener cada letra. Luego podría iterar sobre ese listado.
print(list(nombre))