Métodos
Un método es una función que pertenece a un OBJETO, por ejemplo, a una LISTA.

Métodos más comunes
lista.append(elemento): Añade un nuevo elemento al final de la lista.
lista.insert(índice, elemento): Inserta un elemento en una posición concreta de la lista.
lista.remove(elemento): Elimina un elemento que existe en la lista
lista.pop([índice]): Elimina y devuelve el elemento en una posición específica de la lista. Si no se proporciona un índice, elimina y devuelve el último elemento.
lista.sort(): Ordena de manera creciente por defecto los elementos de la lista.
lista.extend(iterable): Extiende la lista agregando todos los elementos de un iterable al final.
lista.count(elemento): Cuenta cuántas veces aparece un elemento en la lista.
lista.index(elemento): Devuelve el índice de la primera aparición de un elemento en la lista.